# Questões

1. O que são sistemas embarcados?

    Sistemas embarcados são sistemas microprocessados completamente encapsulados ou dedicados ao dispositivo ou sistema que ele controla.

2. O que são sistemas microprocesssados?

    São sistemas compostos por um processador para realizar cálculos computacionais programados por software, para manipular bits e interfacear com entradas externas produzindo sadas através do programa.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:

	(a) Para a indústria automotiva;

    O computador de bordo presente em carros modernos fazem parte de um sistema embarcado que processa os dados do veículo por meio de sensores e apresenta o resultado no display para o usuário. Os dados mais comuns apresentados são a velocidade e o tempo restante de combustível.

    (b) Para eletrodomésticos;
  
    As geladeiras possuem sistemas embarcados para fazer o controle de temperatura interna da geledeira por meio de sensores 
	
    (c) Para automação industrial.
        
        Os sistemas de controle dos sensores e atuadores da fábrica são sistemas embarcados que verificam e garantem o funcionamento correto da indústria.

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

    - DSPs: Processadores digitais de sinal são processadores que operam em velocidades maiores otimizados para processamento de sinais em tempo real.
    - FPGAs: São circuitos integrados que permitem programação em hardware, fazendo o projetos de portas lógicas desejado.
    - ASICS: São circuitos integrados customizados para uso específico, fazendo o projeto de transistores para a aplicação desejada.
    - SoCs: São sistemas que integram processadores e outros dispositivos eletrônicos em um chip ou circuito integrado.
    - MPSoCs: São SoCs compostas por mais de um processador interno.

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

    O Raspberry Pi é uma plataforma amplamente difundida e popular dentre as opções de system-on-chip, o que tem por consequência a existência de uma ampla comunidade ativa que possibilita o desenvolvimento da própria plataforma bem como o alcance de bons resultados. Outro fator relevante é a relação custo-benefício, uma vez que a Raspberry possui boas características de hardware a valores não tão elevados e a grande disponibilidade de versões disponíveis.
