1. Por que o Linux recebeu esse nome?

R: Uma mistura de Linus (nome do criador) e Unix sistema em que foi baseado.

2. O que são daemons?

R: São processos que rodam em plano de fundo dentro do sistema operacional, ou seja, não estão sob controle direto do usuário.

3. O que é o shell?

R: É uma interface com o usuário para acessar os serviços do sistema opercional. Pode ser uma interface gráfica (GUI) ou por
linha de comando (CLI).

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?

R: Pois permite alterar dados críticos e prejudicar o funcionamento do sistema operacional.

5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?

R: TAB.

6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?

R: Tecla para cima e para baixo.

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para:
  (a) Obter mais informações sobre um comando.
      
      R: man nome_comando
      
  (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
      
      R: ls
      
  (c) Apresentar o caminho completo da pasta.
      R: pwd
  
  (d) Trocar de pasta.
      R: cd diretório_destino
      
  (e) Criar uma pasta.
      R: mkdir nome_pasta
      
  (f) Apagar arquivos definitivamente.
      R: rm -r nome_arquivo
  
  (g) Apagar pastas definitivamente.
      R: rm -r nome_diretório
      
  (h) Copiar arquivos.
      R: cp nome_arquivo diretório_destino/
  
  (i) Copiar pastas.
      R: cp -R nome_diretório destino/
  
  (j) Mover arquivos.
      R: mv nome_arquivo diretório_destino/
  
  (k) Mover pastas.
      mv nome_diretório destino/
  
  (l) Renomear pastas.
      mv -R nome_atual nome_desejado
    
  (m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
      R: cat nome_arquivo
  
  (n) Apresentar o tipo de um arquivo.
      R: file nome_arquivo
  
  (o) Limpar a tela do terminal.
      R: clear
  
  (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
      R: cat arquivo_texto | grep palavra_chave
  
  (q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
      R: 
  
  (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
      R: 
  
  (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
      R: 
  
  (t) Escrever algo na tela.
      R: lp /endereço_arquivo_para_escrever
    
