1. Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial:

(a) Assíncrona (UART).

- *Vantagens:* Não necessita de um clk de sincronização, diminuindo a quantidade de fios necessários. Além disso, permite aumentar ou diminuir a frequência de transmissão quando necessário. Não requer sincronismo entre módulos. Comunicação FULL-DUPLEX, permite enviar e receber dados simultâneamente.
- *Desvantagens:* Limitação em velocidade. Necessita de mais bits de protocolo e portanto diminui a velocidade de transmissão de informação útil. Exige um hardware mais robusto.

(b) SPI.

- *Vantagens:* Hardware mais simples. Permite velocidades de transmissão mais altas e múltiplos componentes.
- *Desvantagens:* Necessita de um clk de sincronização, aumentando a quantidade de fios necessários. Taxa fixa de transmissão, tendo que esperar clock para mandar informação.

2. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é UART. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?
```
    Como a comunicação é assíncrona o MSP430 pode mandar a qualquer hora, contando que a Raspberry Pi cheque continuamente o canal RX.
```
3. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, que a comunicação entre os dois seja SPI, e que o MSP430 seja o escravo. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?
```
    Não, pois no modelo SPI o escravo só pode mandar informação quando solicitado.
```
4. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via UART, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?
```
    Deve-se ligar o TX da Raspberry Pi no RX do dispositivo 1 e no RX do dispositivo 2. Porém só é possível se comunicar ou com o 1, ou com o 2, e só um deles deve ser escolhido por vez. Neste caso é necessário estabelecer um padrão no protocolo para definir a qual módulo estão se referindo.
```
5. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via SPI, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?
```
    Pode-se acrescentar um pino de endereço (SS) ou usar o método de Daisy-Chain.
```
