# Questões

#### 1. Por que o Linux recebeu esse nome?

Uma mistura de Linus (nome do criador) e Unix sistema em que foi baseado.

#### 2. O que são daemons?

São processos que rodam em plano de fundo dentro do sistema operacional, ou seja, não estão sob controle direto do usuário.

#### 3. O que é o shell?

É uma interface com o usuário para acessar os serviços do sistema opercional. Pode ser uma interface gráfica (GUI) ou por
linha de comando (CLI).

#### 4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?

Pois permite alterar dados críticos e prejudicar o funcionamento do sistema operacional.

#### 5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?

TAB.

#### 6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?

Tecla para cima e para baixo.

#### 7. Apresente os respectivos comandos no terminal para:
  
##### (a) Obter mais informações sobre um comando.
    
    man nome_comando
    
##### (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
    
    ls
    
##### (c) Apresentar o caminho completo da pasta.
    
    pwd

##### (d) Trocar de pasta.
    
    cd diretório_destino
    
##### (e) Criar uma pasta.
    
    mkdir nome_pasta
    
##### (f) Apagar arquivos definitivamente.
    
    rm -r nome_arquivo

##### (g) Apagar pastas definitivamente.
    
    rm -r nome_diretório
    
##### (h) Copiar arquivos.
    
    cp nome_arquivo diretório_destino/

##### (i) Copiar pastas.
    
    cp -R nome_diretório destino/

##### (j) Mover arquivos.
    
    mv nome_arquivo diretório_destino/

##### (k) Mover pastas.
    
    mv nome_diretório destino/

##### (l) Renomear pastas.
    
    mv -R nome_atual nome_desejado
  
##### (m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
    
    cat nome_arquivo

##### (n) Apresentar o tipo de um arquivo.
    
    file nome_arquivo

##### (o) Limpar a tela do terminal.
    
    clear

##### (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
    
    cat arquivo_texto | grep palavra_chave

##### (q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
    
    sort nome_arquivo

##### (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
    
    sed ~e 's/nome_palavra/nome_substituto/' nome_arquivo

##### (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
    
    cmp arquivo_1 arquivo_2

##### (t) Escrever algo na tela.
    
    echo algo
  
