# Questões

#### 1. Como se utiliza o comando `ps` para:

##### (a) Mostrar todos os processos rodando na máquina?
```bash
    ps -A
```
##### (b) Mostrar os processos de um usuário?
```bash
    ps -u username
```
##### (c) Ordenar todos os processos de acordo com o uso da CPU?
```bash
    ps --sort=-pcpu
```
##### (d) Mostrar a quanto tempo cada processo está rodando?
```bash
    ps -A -o etime= "$$"
```
#### 2. De onde vem o nome `fork()`?

Indica bifurcação pois cria dois processos iguais depois de chamado.

#### 3. Quais são as vantagens e desvantagens em utilizar:

##### (a) `system()`?

- Vantagens: Simples de facil utilização.

- Desvantagens: Permite falhas de execução pois depende muito do sistema.

##### (b) `fork()` e `exec()`?

**fork**

- Vantagens: Permite utilizar memórias independentes entre programas.

- Desvantagens: Não permite compartilhamento de memória com o filho, só podendo ser comunicar por meio de outras funções. Isso faz aumenta o uso de memória.

**exec**

- Vantagens: Complementar ao fork.

- Desvantagens: Não permite a criação de um novo processo sem terminar o processo pai. 

#### 4. É possível utilizar o `exec()` sem executar o `fork()` antes?

Sim, porém o processo inicial será terminado.

#### 5. Quais são as características básicas das seguintes funções:

##### (a) `execp()`?

Aceita que o nome ou procura do programa esteja no mesmo diretório do 
programa.

##### (b) `execv()`?

Aceita que a lista de argumentos do novo programa seja nula.

##### (c) `exece()`?

Aceita um argumento adicional.

##### (d) `execvp()`?

Aceita que o nome ou procura do programa esteja no mesmo diretório do 
programa e que a lista de argumentos do novo programa seja nula.

##### (e) `execve()`?

Aceita que uma lista de argumentos do novo programa adicional ou nula.

##### (f) `execle()`?

Aceita argumentos adicionais e o mecanismo var args.