1. Quais são as vantagens e desvantagens em utilizar:

(a) fork?

Vantagens:
- Cada filho pode executar sua própria tarefa.
- Cada filho tem seu espaço de memória protegido.

Desvantagens:
- Ocupa uma maior memória.
- A comunicação tem que ser feita por pipes ou sinais.

(b) threads?

Vantagens:
- Uma aplicação pode rodar várias threads.
- Todas as threads compartilham o mesmo espaço de memória portanto a comunicação é direta (memória compartilhada).

Desvantagens:
- Risco de corrupção de dados.
- Gera dependência entre programas.

2. Quantas threads serão criadas após as linhas de código a seguir? Quantas coexistirão? Por quê?

(a)

```C
void* funcao_thread_1(void *arg);
void* funcao_thread_2(void *arg);

int main (int argc, char** argv)
{
	pthread_t t1, t2;
	pthread_create(&t1, NULL, funcao_thread_1, NULL);
	pthread_create(&t2, NULL, funcao_thread_2, NULL);
	pthread_join(t1, NULL);
	pthread_join(t2, NULL);
	return 0;
}
```

R: 2 threads. As duas coexistirão com o processo principal. Pois foram executados dois pthread_create com pthread join para esperar todos acabarem antes de terminar o principal.

(b)
```C
void* funcao_thread_1(void *arg);
void* funcao_thread_2(void *arg);

int main (int argc, char** argv)
{
	pthread_t t1, t2;
	pthread_create(&t1, NULL, funcao_thread_1, NULL);
	pthread_join(t1, NULL);
	pthread_create(&t2, NULL, funcao_thread_2, NULL);
	pthread_join(t2, NULL);
	return 0;
}
```

R: 2 threads. Somente uma com o processo principal. Pois foram executados dois pthread_create com pthread join entre eles.

3. Apresente as características e utilidades das seguintes funções:

(a) `pthread_setcancelstate()`

R: O estado de cancelabilidade de uma thread é determinado por essa função. Se desabilitado, o pedido de cancelamento fica na fila até a thread ser habilitado o cancelamento. Se habilitado, o tipo do estado de cancelabilidade é determinado quando o cancelamento ocorre

(b) `pthread_setcanceltype()`

R: O tipo de cancelamento da thread é determinado por essa função, podendo ser assíncrono ou deferido. Na assíncrona a thread pode ser cancelada a qualquer momento, normamelmente de imediato. No deferido, o cancelamento será atrasado até a próxima thread chamar a função, no caso o ponto de cancelamento.

(DICA: elas são relacionadas à função pthread_cancel().)

